はい、今回は番外編で「ひとし、父になる」の回です。
おめでとうございます! ということで、ひとしさん、ご報告をお願いします。
父になりまして、今、息子が3日でございます。 3日!おめでとう、本当に。
人生3日目って、かわいすぎる。かわいすぎる。
なんかさ、よくわからんけど、最近エネルギーに満ち溢れとるよね、やっぱ。
俺? ひとしが。 うん。
うそ?本当?
急になんか「ダンスやります」って言ってみたりとか。 確かにね。
昨日、夜、遅くまで編集こだわったりとか。
はいはいはい。 すごい、表情もなんかニコニコ輝いてるし。
あ、本当? やっぱり違いますか?心境は、父になった。
どうなんやろう。変化はありそうね。 うんうん。価値観の変化ありそう。
うわー、そっかそっか。
なんかひとしが、「喋りたいことあるわ」って言ってくれたんで。
今日はですね、ひとしが父になった心境の変化と。
心境変化ね。 そしてこれからやっぱりね、
Teacher Teacherは子育てのポッドキャスト番組なので、
今後のね、番組のね、スタイルにも変化があるかなと思うので。 そうね。
かもしれない。 そういったところもお話できたらと思っております。
みなさん、おめでとうという気持ちで聞いていただけたらと思います。
ちょっと変なテンションでございます。
いやー、ほんと。 ねー、おめでたい。神秘的やねー、ほんと。
おー。 神秘的って感じやった、ほんと。
あー、じゃあちょっと順を追って聞いていきたいんですけども。
はい。 まず出産前から聞いてみたいんですけども。
いきますか。 もう、俺は全く未知の世界なんだけど、
うん。 「自分が父親になるなー」みたいな。
うん。 父親としての実感みたいなものは、いつ湧くものなの?
確かにねー。 それは。
まあ、今湧いてるのかっていうと、湧いてると思ってるっていう。
あー。 まあ、湧いてると思ってたらいいのか。
それで。 それを湧いてるというのじゃないかな。
湧いてる自分を俯瞰して捉えないといけない。 俯瞰しちゃダメなやつね。
湧いてて。 湧いてるわ。
いつ頃に、ああ、父親かもみたいになった?
でもね、感覚でいうとやっぱリモートワークやったり、ずっと妻と家におったけんさ。
うんうんうん。
お腹の中で動くようなのもずっといっしょに見てきたけん。
あー、そっかそっか。
割とね、早い段階から、なんか家族は3人みたいな認識は、しはじめた気はする。
そっかー。
まあ、これはその、いろんなね状況が、たまたま家にけっこう長くいれたから、そうなった気がして。
まあでもやっぱ実際生まれたら、子どもって感じやね。
「あ、これが子どもかー」って感じ。
そっかもう、皆さんに伝わらんかな、このひとしの表情が。
ひとしが赤ちゃんみたいな顔してるからね、今。
なんかしゃべりたいことあるって来た割に、なんもまとまってない。
いやいやいや、これから頑張っていきますので、インタビュアーはるかがですね。
お願いします。
え、ってことはやっぱり、ずっとね、お腹の中にいるころからいっしょにいると。
認識はけっこう、しやすいと思う。
でもこれがさ、やっぱいっしょになかなかいれんさ、
奥さんが寝てから帰宅するっていう方も、やっぱあったりするやん。
やけ、なんかそこは、たまたまいっしょにいれたからできた感覚かもなとか思ったりする。
それめちゃくちゃ重要やなって思ったのがさ、
2年前くらいに読んだ本で、脳科学者が子育てについての本を出されてて、もうちょっと忘れちゃったんだけど、テーマ。
いかにお腹にいるときにいっしょに過ごしたりとか、味方であるっていう感覚を持ってもらうかがめちゃくちゃ重要で。
それはお母さん側に?子どもに?
どっちも。お父さんもお母さんも。
なぜかというと、お母さんが子どもを産んだ時に大量のオキシトシンっていうホルモンが出て、
それは愛情ホルモンなんだけど、同時に味方を敵から守ろうとするホルモンでもあるみたいで。
だからお父さんが敵と見なされちゃう、みたいな。
そうそうそうそう。お腹にいる時からいっしょにお世話をすることを相当意識してないと、敵と見なされたらけっこうそのあと大変になっちゃうっていうのがあったから。
当然ひとしは、リモートでずっといっしょにおれたのは大きかったのかなって思ったし。
お腹にいる間からいっしょにいる時間を増やせるような制度・仕組みができていくと、もっと嬉しいなって。
いいよねーと思った。
『愛の楽曲工房』でも昔、すぎべさんのゲスト回かな? 言ってた気がするね。
出産後のお母さん側の変化。ホルモンの影響での変化みたいなの。
知っといた方がいいよみたいな。
その辺で、ひとしが気をつけてることとかあったりするの?
いやーそうねー。なんか今回ね、なんか俺からそれを語るとちょっと俺もたぶん言いにくいなと思って、聞いてきました。妻に。
すごい。楽しい、この企画。
「出産前にしてくれて嬉しかったこと」を答えていただいております。
ありがとうございます。
「俺がこういうことしたよ」って俺が言ってもなんかね、本当に嬉しかったのかっていうのがあるけん、いただいてきました。
さすがやね、大事やね。
言っていくよ、じゃあ。
さすがすぎる。
ひとしらしいな自分で言わないところが。
自分じゃね、言いづらいからね。
5つぐらいありますね。
一つ目、「体調管理をいっしょにしてくれた。お散歩とか。」
誘ったら絶対、断られなかった気がする。
散歩をね、ずっと本当、前日ぐらいまでけっこう毎日ぐらいしてたかな。
そうやったよね。この間もいっしょにきたもんね。
「お散歩する」って言ってさ、博多まできて。
で、「明日、産んでくる」みたいな感じだったもんね。
明日って。そうそうあのとき。
明後日かな。
「2日後、産むわ」みたいな感じで、はるかと会って。
いやすごいな。
で、そう、散歩をね、けっこうずっといっしょにしてたっていうのはよかったのと。
健康管理ね。
二つ目、「健診に毎回ついてきてくれてた。」
何回くらいあった?健診は。
けっこうあるのよ。
そうなんや。
最初は月1回とかで、近くなると2週間に1回とか1週間に1回とかになってくるんやけど。
それぜんぶ行ったんや？
まあでもね、来ないでくださいってときもあるんよね。
お父さんとかは旦那さんは来ないでくださいっていうときもあるけど、来ないでくださいじゃないときはぜんぶ行ったかな。
しかも入れないんやけどね、コロナ的なあれで。
ああ、そっかそっか、感染症。
入口付近で待っとくとか、外を散歩しとく、とかなんやけど。
じゃあその病院までいっしょに行って、診察はいないってこと?
最後、説明を聞くときはいっしょに入れる。一瞬だけ入れる。
それは心強いよね、いっしょに行ってくれた方が。
というのとか。あと「里帰りをいっしょのタイミングでしてくれた。」
大事。だから今、福岡にいるもんね。
そうなんよね。まあでもこれもね本当に環境がね、今は里帰りできるライフスタイルの状態だったからできたけど。
なかなかありがたいね、これは。
あと「何かあったときの意識が、妊婦のわたしより高かったこと。
食べ物とかよく気にしてくれていた。」これも嬉しかったらしい。
もういっしょに育っててるんやね。そっかそっか。
あと一つ。「音声をいっぱい残していてくれてるのはめっちゃ嬉しい。」
俺がね、常にボイスメモを回してるからね。
ポッドキャストプロデューサー。
公開するつもりないんです。家庭内のね。
大事な音声は残しておきたい。
家庭内の限定公開で番組がありまして、1個。
それをね、ずっと、その名前を決める会議とか子どもの4回ぐらいぜんぶ録音してる。
めっちゃいいな。
あと出産の当日も録音してる全部。産む瞬間も録音してる。
絶対にこの大事な瞬間は残しておきたいっていう。
子どもにとってあったら嬉しいかなと思ったりして。
確かに確かに。
名前を決める過程とか。
産み落とした直後の会話。1時間ぐらい喋って。
聞きたいそれ。
さすがに公開は…できる範囲でしたいけどね。
許可ももらって。その辺がよかったと言ってくれました。
いいなと思ったのが、嬉しかったことを伝えるのいいね。
これが嬉しかったって伝えて。
それをもしかしたら今後、父になるかもしれない
俺に伝えてるのもいいし。
いい循環が起きてるね。
その前にひとしにそれを伝えてるってことは、こういうのが嬉しいんだなって分かるしさ。
そうだね。ヨイ出しというか。
ちゃんとMoreもいただいてきました。
Good & MoreのMore。次のステップですね。
はるかに活かしてほしいと思って。
写真をたくさんうまく撮ってほしい。「うまく」がポイントです。
いつのシーンかな、それは。
わたしと赤ちゃんの写真を、かな。
なるほど。生まれた瞬間のね。
写真は撮ってるけどあんまりこまめに撮るの慣れてなかったりして。
その辺は今後、頑張っていきたいポイントで。
母と子がいるとこの写真を、いっぱい撮っていくっていうことか。
いつも音声を撮っちゃうから。
独特なのよそれ。
「あー、ちょっとこの会話を残したい」って言ってボタンを押す。
そうね。いろんな形があるけど独特やね。やっぱさすがポッドキャストプロデューサー。
写真が弱いから。写真でも大事やけんね。
うんうん。
残していこう。
ちょっと出産前と出産直後の話が入り混じったけど、そんな感じやったね。
写真、大事だということが分かりました。
えー。相当、学びになってるんやけど。
今のところ「健康管理いっしょにして」「診断もいっしょに受けて」「食もいっしょに気にして」「音声も残して、思い出も残して」確実に自分の中でやりたいことリストに入ってます。
あー、よかった。それはよかった。
あと写真。
これはさ、出産のときもそうだし、日々これからもできたらぜったいに嬉しいことだろうから。
いいよね。
あと具体的な準備的な話で言うと、一冊めっちゃ読みやすい本があって、それを本当30分あったら目を通せる。
角川さんから出てる『赤ちゃん大図鑑』
『Dr.リノ』さんと漫画家の『こげのまさき』さんという方の本で「0歳から1歳までに知っておきたいこと」をバーって漫画形式で書いてて。
それは助かるね。
ほんと一瞬で読めて、それで、赤ちゃんがちょっとした物音とかでビクッて両手上げたりするんやけど、そういうのが起きるんだよっていうのが事前に知れるとか。
当たり前にこういうこと起きるんだよをけっこう解説してくれてるよね。めっちゃすぐ読めて。
それはすごい良かったね。
それあれやね、焦らなくていいね。
ぜんぶが初めてのことだからさ、ちょっとでも知っておくと冷静に対応できるというかね。
そっかそっか、事前学習大事。
そうね。
どうだった？ その今までね、そのお腹にいるときからずっといっしょにいたって話だったけど、お腹にいたら見えんわけやん？ ずっと。見えないわけで。
だけどこの世に出てくるわけやん。
うん。
なんかそのときってどうだった?
ね、ね、どうやったんやろう？ なんかね、「いやマジで入っとったんやね」っていう感じがあるよ。
よく言うよね、これでも。
そうなんだ。「本当におったんや、お腹に」みたいな。
うん。本当にこんな、しかもけっこう動くんよやっぱ。1日2日目やけども、まだ。
「これがお腹の中で動いてたんだ」みたいな。
そっかすげえ。
これ奥さんにも話、聞きたかったねこれ。
確かに。
どんな感覚なんやろ。お腹の中で動いてて。
「奥さんありがとう」って感じに、やっぱ相当なるね。
生み落とす。
感謝が溢れる。
あの神秘的な感じはすごいね。
なんか神秘的ってよく、それこそ聞くんだけどどんな感覚なんだろう。他の言葉を使うと。神秘的。
神秘的。
何が神秘的だったって思った?シーン的には。
人から新しい人が生まれるって初めて見たよね。
そうよね。
命が生まれるって初めて見たよね。
なんかその驚きなんかな。
確かに。
なんかめちゃくちゃ、多分奥さんの状態によって神秘的なのか、人間って本当に獣だったんだっていうかとかなんかいろいろあるらしくて。
ひとし的には神秘的だった？
そうそう神秘的だった。
それはけっこう安産だったっていうのもあるかもしれない。
どれくらいかかったの？ 時間的には。
時間はね、朝6時ぐらいに行って病院に。
で、生まれたのが6時ぐらいかな、午後の。
12時間ぐらいいろいろ。
12時間もやっぱかかるんだ。
で、本当にきつそうやったんよ、昼過ぎぐらいから。
12時ぐらいから。
ちょっと想像しただけで汗かくね。
ねえ。と思ったんやけど出産後のアフタートークで判明したのが、もうほぼ記憶なくて全然、楽しかったみたいな。
楽しかった?
あの感じで「すっきりした〜」みたいな感じらしい。
さすがやね、ひとしの奥さんね。
めっちゃきつそうやったけど、何時間も、みたいな感じやったけどね。
そんな感覚なんや。
もう忘れそうぐらいな感じらしい、やっぱり。
なんかそれ聞くね、たまに。
もう産んだ後にすぐに「また産みたい」ってなるっていう話はたまに聞いたりするけど、それは俺らには分からんというか、味わえん感覚かもしれんね。
そうね、そんな感じやったね。
実際生まれた後に初めて抱っこしたのはいつだった?
生まれて1日後かな?だから次の日。
ちょっとなんか想像しただけで手汗がすごいんやけど。
どう思う?抱っこしたら。
「壊れちゃいそう」って感じ。
「ガラガラって崩れちゃいそう」って感じでちょっと怖い。
けど慣れたらね、ガシッと。
ガシッと抱っこできる?
ようになってきたけど。
その抱っこの仕方とか分からんやん。
分からんのよ。
そうなんかね全部分からんのやなって感じ。
そうよね。
そうそうなんよ。
で、いま毎日6時間ぐらい滞在したんやけど病院に、この後も行って。
その6時間でいろいろ、ミルクのあげの方とか、抱っことか、木浴とか、いろいろ教えてもらってるんやけど病院に。
教えてもらえるんだちゃんと。
そうそうそう。
そっかそっか。
その期間に教えてもらわんと、もうだって家連れて帰るんよ、5日目とかに。
そうよね。
え?なんも知らんやん、みたいな。
「怖っ」みたいになる。
怖いね。
そっか。
詰め込みやね、詰め込まれてるね、今。
詰め込まれて、そこで習得せんかったら大変やもんね。
それ絶対に、両親で行くの大事やね。
と思う。
そこにさ、お母さんしかおらんやったら、お母さんがやるしかなくなっちゃうよね。
でもこれね、難しいなと思った。これも俺は今、割と時間は自分で決めて仕事してるけん。
その昼のね夕方から6時間とかおれるけどさ。
それを残業とかもあって仕事してる人とかだと、多分、面会時間は多くても1時間とかしか行けんと思う。現実的に。
その辺は大変よねと思う。
そっか。
で、奥さんは入院しとるんよね、いっしょに。
いつでも病院に預けれるけど「今日、夜いっしょに過ごしてみよう」とかってときは、いっしょ寝たり子どもとしてるんやけど。
なんか、それをなかなか旦那さん側がどんだけそこに関われるかって、めっちゃ大事そうやけど難しそうだなって感じ。
逆にそれをしなかった場合、わからんわけやん、そのお世話の仕方が。
お世話の仕方わからんやったらさ、お母さんとしてはこんな大事な子をお世話のわからん人に任せたくないわけやん。
どんどん自分でやっちゃって。
で、どんどんお父さんのできないことが増えて。
なんか役に立てないお父さんみたいな。
軋轢が生まれそうね。
いやだからその構造はね、もうやっぱね、今の社会の大多数の人のライフスタイル上しょうがない構造になったんだなっていうのは、けっこう感じるね。
そっか。
なんか面会時間…一枚の紙に、面会に行く時に名前を書いて、入る時間と退室する時間を書いたりするんよね。
で、その紙はこう病院の入り口に一覧であるんやけど。
やっぱその日中ずっと居る人とかほんと俺ぐらいなんよ。
あー、そうなんや。
そう。
普通は多分むずいよねって思ったら。
それはお母さん側ができるようになって。
お父さんはちょっとこう、お母さんに教えてもらうっていうスタンスでしか関わりづらいよなっていう。
そっかそっか。
お母さんはなんか教えなきゃいけない。
ポジションにやっぱなると思うあれは。
最初はね最初はそう。
途中でもちろん調整がいろいろできるんだろうけどね。
年齢が上がり家庭に子ども来たあとにもできるんだろうけど。
その調整は模索したいね。
今後そうならない工夫っていうのはね。
だからこそほんと別の部分でどんだけサポートできるかっていうのは大事になりそうやなって思ったね。
今なんか気をつけてることとかある?
ここちょっと気をつけておこうみたいな。
村の皆さんにもね報告をして、たくさんお祝いもいただいてありがとうございました。
盛り上がってたね。「おめでとう‼」っつって。
そこでやっぱよく言われたり。
俺も思うのは「まずは奥さんに時間を使ってあげてください」みたいなことはけっこう言われるし。
確かになと思って。
やっぱ子どもは、おじいちゃんおばあちゃんとか、病院の先生も、いろんな人から可愛がられるけん結局。
「ひとしさんはまず、奥さんのことを考えてあげて」みたいな。
へーそうなんだ。
確かにね。
どんなケアができるんだろう。
俺は今はやっぱ時間をいっしょに過ごすっていうことなんかなと思って。
最大限、面会時間に行こうとかそういうのはあるが。
大事やね、いっしょに時間を過ごすっていうのは。
何をするとかじゃなくて、いっしょに過ごすっていうのは大事そう。
あとまあいろいろ前後しちゃうけど、いま振り返って出産前によかったんじゃないかってものは
2人で「ホルモンの影響でそういう奥さん側が不安定になるよね」っていうの共通認識を持ってたっていうのはすごい、いまいいと思っている。
不安定になりそうでも「多分これホルモンの影響でこう思ってる」みたいな会話をできるっていう。
あー俯瞰して。
そうそうそう。
前提知識、大事やね。
思春期の回でも話したけど「今はそういう時期だ」って捉えられるかどうかは
大事だね。
なんか逆にそこで難しかったなとかはあった?
やっぱ「何が難しいかが分かんない」っていう感じが難しいよね。
分からんこと多すぎるみたいな感じ?
っていうのとやっぱ、なんか今はその「3時間に1回ミルクをあげる」「おむつを変える」「木浴」とかっていう、で「ここでお医者さんに見てもらう」とかっていう
タスクが割と分かりやすい感じやけど、これがもっと複雑にさ、やらなきゃいけないことが増えまくると思ったら、大変やろうなと思ったり。
今あくまで部分的なものになってるなっていうのは思うけん、やるべきことが。
まあもう生命活動というか、生きるためのことだけど、だんだんね、そこに幼稚園に行ってとかね、入ってきたりとか、いろんなね、栄養とか、健康とか、書類とか、考えると多いね、考えることは。
あとまあ書類は、確かに、書類はまあそもそもね、苦手意識があるっていう意味でけっこう大変。
そうよね。
頑張らなっていう。
それはもう克服せざるを得んもんね。
そうだよね。頼りにされづらい。苦手っていうのもバレてるからね。だからそこと頼りにされるようになったりしなきゃなーって。
そうね得意・不得意があるからね。そこじゃない部分で貢献するのでっていう感じは。
っていうのでもいいかもしれない。
役割分担するのはいいかもしれないね。
新生児のね、あれこれっていう部屋をDiscord内に作らせてもらって、掲示板に。そこで本当に出てきた疑問をすぐ村の皆さんにシェアしているけん、ここですごい精神的な安全は保たれてる、俺はね。
よかったね。
で、奥さんもすごい喜んでる。めっちゃ盛り上がってるって喜んでくれてる。
本当?
この部屋が。
そっかそっか。いっぱいかわいい写真が。
そう、写真。なんかね、「ちゃんとしたカメラで、撮影は何回かしておいた方が思い出になっていいですよ」、とか言ってくれたり。
うわーすげー。
いや「それ大事やん」っていう確かに。
大事。これは貴重な宝だ、このページは。
そっかそっか実際生まれていま、お世話してると思うんだけど、その生まれる前と今、なんかこう想像と違ってた部分とかあった?
あーなるほどね。いやもう想像できんやったね。
想像できんやったけん、なんとも言えんけど。
ほんとかわいいね。
どの瞬間に思う？その「かわいい〜」とか「幸せ〜」みたいなのは?
もう想像した瞬間。いなくても。
もうハッピーやね。想像だけで幸せになれる。
写真を見返すとかでもそうだしね。っていう感じやね。
やばい。相当、子どもが欲しくなっちゃってる。
やべえ、ほんとに雑談やけど、まだいいですよね。そういう回もいいよね。
この空間時間が幸せ。シェアしましょう、この幸せ。
じゃあ、今までのこと聞かせてもらって相当ハッピーなことが、まあ難しいこととか不安なこともありながらもハッピーな時間も多いな、ってことがわかったんですけども。
なんせ父親になるということで「こんなお父さんになりたいな」という
ここで掲げておくとやっぱりね、いいですよね。
うわー、宣言。
まあ縛りすぎず。
確かにね。「こんなお父さんになりたいな」を常に持っているようなお父さんになりたい。
すごい、政治家みたいな。
政治家みたいな。
絶対にどう捉えられても大丈夫なような回答をありがとうございます。
でもね、いろんな人に出会わせてあげれるような人になりたいね、俺が。
子どもにいろんな人と関われるような機会を作る。
そこはあるかな。
その心は？
その心は。そうだね。なんやろうね。
なんでみんなと関わった方がいいなって今、思ってるんだろう。
そうだね、確かにな。
やっぱ人と関わるのってめっちゃ楽しいけど、ストレスもたくさんかかったりするなと思ってるんよね俺が。
けどなんかそういう「いろんな人と出会ったら楽しいよね」っていう感覚を持つの大事やなと思って。
そういうのを感じてもらいたいと。
言葉になっていますか。
なってるなってる。そっかそっか。楽しいけどひとしの中では負荷も大きいから。
ちっちゃい頃からその楽しさっていうのを味わってもらって。
人と、いや難しいな…でも自分がぜんぶ教えれるとやっぱもう思ってないっていうのはやっぱそもそもあるよね。
だから、いかにね、誰かをつなげてあげられるかっていうことなんかなみたいなのを、新米父親が申しておりますね。
すぐメタ視点にいっちゃう。
そうね。でもそのTeacher Teacherでずっと子育てについてお話をしてきた中で、やっぱ難しいよねっていう結論にいつもなって。
やっぱり一人でやっていくの難しいなっていうのは。
だからそこがなんか相当、Teacher Teacherの考えに相当燻されてるからね俺が。
燻製されてるからその思想は根本にありそうね。
そうだし、Teacher Teacher村でもいろんな大人がいろんな子どもに関わってポジティブな影響が起きてるのを目にしてるし、
孤独で抱えてるときから、いろんな大人を頼って元気になっている親御さんもね、見てきたから。
ひとしの中でそれが燻製されてるのかなっていうのは感じた。
でももう、すでに心強いね、そうやってTeacher Teacher村の皆さんがいっしょに喜んでくれて、いっぱいアドバイスくれて
たぶん悩んだときにはいっしょに考えてくれるだろうって思うし。
僕も一生懸命がんばりますので、何か悩んだことがあれば全力で調査しますので。
そうね、これはね、Teacher Teacherの今後に関わる、ぜひ幼児教育分野もお願いしたいと思っております。
はい、かしこまりました、がんばります。
だからね、幼児教育を勉強しようって思ってるんだけど。
たぶん、今後のTeacher Teacherの話につながると、おそらくこれまでひとしが教育の専門的な知識を素直な形で聞くっていうような感じだったけど
これからはもっと厳しい目線になるんじゃないかなって。
「それ無理ですね」っていう。
もっとリアルな話を聞かせてくれるかなと思ったりとかして、もっともっと勉強したいしもっともっとひとしの力になれるようにがんばりたいな、と思っているんだけど。
どう影響しそう、Teacher Teacherに？どう変わるだろう？
なんかリスナーさんからのお悩みが、ひとしのお悩みに本当にすり替わることができそう。
なんか今だとね、「仕事でもそういうことある」とか言ってるけど、普通に「いやそうなんよ、これあるんよ」、みたいな感じになる気がするね。
なりそうやね。で、俺がなんかひとしにいっぱい教えてもらう部分もありそうやし。
ありそうやね。
もっともっと深いところまで話せるようになるかもしれんし。
そうね。あと冒頭の「世界中を回った先生のはるかと、子育て真っ盛りのひとしが」っていう紹介に変わるかもしれん。
いいねそれは。
それはわかりやすくなるね、初めて聞く方にとっても。
ひとしの子が成人になるまで、それはしたいですね。
なんかね、どこまでね、子どものことを話していいのかとかはちょっと模索しながらやけどね。
なんかまぁでも、幼少期はいいよなと思ったり。
小学校とかなったらね、あんま話しすぎたら「勝手に言わんでよ」みたいな。
そうね。
まぁちょっと抽象度を上げながらかもしれんけどね。
あとは実況コーナーは作りたいな。「こんなことで嬉しかった」とか、「こんなことで悩んでます」とか、っていうのを。
で、皆さんからのアドバイスをもらったりとかして。
そうやね。で、家ではるかからもらったアドバイスを実行しようときの録音できるしね。
「ぜんぜん効かんやん」
相当いいそれ。
そしたら俺いけるしね、それ。
はるかもいってみてやってみて。
「ぜんぜん効かんやん、これ」とか言って。
やっぱはるかの言い方だったらできたなぁ、みたいなこともね。
あるかもしれんし。
あとやっぱ親以外ね。
第三者が変わると変わるなとかっていう新しい発見もあるかもしれんし。
いやーまたまたグッとグッとTeacher Teacherに深みが増すんじゃないですかね。
子育てのラジオになっていくね、またまた。
子育てもそうだし。
親として父親としてのこう、どういうあり方がより良いのかっていうのはいっしょに模索していきたいなと思っておりますので。
とんでもなくいい時間でした！
すごい変化よね。
てか何も言ってなかったけん、びっくりの人も多いよね。
そうね、いきなり、そっか。
「え、本当にこの人、お父さんになったんだ」みたいな感じ。
なんかね、リアルでPodcast Weekend 2024とかで会った人たちには言ったり。
けっこうそう、直接ね、話す機会あったら言ってはいたんやけど。
ポッドキャストでは言ってなかったので。
よかったね、皆さんにご報告できて。
よかった、うれしいですね。
貴重な貴重な経験を話していただきありがとうございます。
ありがとうございますこちらこそ。
じゃあこのあとは、近々はるかがね、うちに遊びにきて。
ついに対面しますので。
ご対面するので、そのときもね、ちょっと録音できたらしといて、くっつけようかなと。
楽しみ～‼会うの。
やばい。わくわく。楽しみにしております。
はい、じゃあそんなところですか。
はい、ありがとうございました。
今度からも、よろしくお願いいたします。
どうぞよろしくお願いします。
はるかもだし、リスナーさんもお願いいたします。
いっしょにひとしの子を育てていきましょう。
お願いします。
では。
はいじゃあそんなところで。
このあと、音源つけてると思うのでぜひそれをお聞きください。
お願いします。
ではまた。
はい。
来ましたね。
どうもどうも。
こちらで手を洗っていただいて。
盗聴、開始しといて。
うわーちっちゃい。
寝てる。
こんなにちっちゃいんや。
ちっちゃいよね。
ちっちゃい。
うわーちょっと待って、緊張するそれは。
やばい。
ちょっとやばいねこれ。
寝るだけでね、人を癒す力がある。
ほんとね。
癒す力があるね。
みんなを笑顔にする力があるね。
よく眠る力があるね。
会えて嬉しいよ。
嬉しい。
すごいよく寝てて嬉しいわ。
元気になってくれて。
首をガッと。
ちょっとマジで怖いかも。
開いた、目が。
ここに座って。
そこに座って。
かわいすぎる。
はるかですよ。
ちょっと起きるかな。
すやすややと思う。
はじめて味わう感情。
かわいいよね。
ずっと匂いよる。
生きてるんやね。
息してるね。
3時間に1回ミルクを飲むんよ。
忙しいよね。
忙しいね。
3時間に1回、主張せないかんのも。
頑張ってるね3時間に1回も。
なんていうの?社会とのぶつかり合いも。
感じたり。
感じてないやろ。それはまだ。
それは感じてないかも。
欲しいって言うやろ。
ぶつかり合いだよね。
お腹空いただけやね。
ありがとう。
よく頑張って生まれてきたね。
起きた。
ほら目が合ってるかも今。
おはよう。
知らない人がいるよ。
匂いが。
おはよう。
右目がちょっと開いた。
目の開け方が難しい。
頑張れ。
開いた。
眠気もきた。